PROLOG (Vonis & Putus Asa)
Visual: Layar hitam pekat. 
Narasi: "Tumor otak. Stadium empat. Kata-kata dokter itu terus berputar seperti kaset rusak di kepalaku. Dunia seolah berhenti berputar tepat di depan wajahku."
Visual: Rumah sakit yang buram (blur), MC berbaring lemah, dokter tampak berbicara tanpa suara (efek sunyi).
MC : Kenapa aku? Kenapa harus sekarang?
Visual: Jembatan dengan langit merah senja. Efek kamera bergetar (vibrate).
Narasi: "Pertanyaan Terus berputar di kepalaku, Apakah ini nyata? Padahal aku hanya membutuhkan 1 cap lagi untuk mendapatkan voucher pijat gratis di panti pijat dekat rumahku. Padahal aku baru saja membeli banyaak tissue toilet dan deterjen. Namun kesedihan datang secara perlahan-lahan."

Munculnya Sang Iblis
Narasi : Ternyata itu hanyalah khayalan konyol. Semua itu hanya terjadi di kepalaku yang terus berputar dengan rasa sakit yang datang perlahan.

Visual: Kamar tidur MC. Seorang pria Aloha berdiri di dapurNarasi : Entah berapa jam sudah berlalu, aku siuman di ruangan dekat pintu. Gumpalan bulat putih,hitam dan abu-abu tampak didepan mataku dan besuara “meongg...”. ia kucing kesayangan ku. Sudah 4 tahun kami hidup berdua. Sekali lagi ia mengeong seolah mencemaskan ku. Aku bangkit. Demam belum turun dan kepala terasa sakit. Sepertinya aku belum mati namun rupanya kematian memang kenyataan.Aloha  : “Salam Kenal!!”

MC: (Terkejut)"Anuu...Siapa kamu? Kenapa kamu disini? wajahmu...?"

Aloha: (Tersenyum menyeringai) "Aku juga tidak tahu, siapa aku?HA HA HA. Coba kamu tebak dengan isi kepalamu.” 
 MC: “ umm...Doppelganger? Malaikat maut?(aku harus tetap waspada)

Aloha: HA HA HA ..Benar – benar manusia yang tidak berguna dan bodoh , Aku adalah Sang Iblis."
MC: "Iblis?” 

Narasi: Iblis? Pernahkah kamu melihat iblis ?kalo aku pernah. Iblis sungguhan tidak punya wajah hitam, tidak punya ekor runcing. Rupanya iblis memiliki wujud dirimu sendiri. 

MC: “ anuu...Apa yang kamu mau?, Kenapa kau datang kesini?”
 
Aloha: “Tinggal sedikitkan? Sisa waktumu?.Apa yang akan kamu lakukan?”

MC: “umm.. mungkin aku akan melakukan nya seperti yang di film-film, seperti 10 hal yang harus aku lakukan sebelum aku mati?”

Aloha: “ HA HA HA manusia yang unik sekali, kau dihadapkan dengan kematian dan kau masih bisa berfikir dengan santai sekali? Kau cukup menarik anak manusia.”

Narasi : 10 hal yang harus dilakukan sebelum mati kedengaran nya lucu sih, sebenar nya aku sendiri tak yakin apakah ini memang realita. Manusia bertemu iblis? Apakah aku benar-benar masih ada di dunia yang sama seperti sebelumnya?

Aloha: “Mari aku lihat 10 keinginan mu itu (sambil memegang selembar kertas)”
MC: (memberikan selembar kertas berisi daftar 10 keinginan sebelum mati) 
Narasi: Aku malu. Inilah hasil memeras otakku. Rasanya kucing kesayangan ku juga terlihat putus asa tak mau mendekatiku.

Aloha  : “Apa-apaan ini? Memang nya kamu anak SMP ? Ih rasanya aku ikutan malu deh. Huhh kalo gitu coba kita lakukan nomer 1, skydiving dulu. 
Narasi: Iblis itu menepuk tangan nya dan tiba-tiba aku sudah berada di atas pesawat jet dengan ketinggian 3000mdpl. Dia mendorong ku terjun dari langit sambil ketawa terbahak-bahak. Bahkan belum terjun aku sudah mual,dingin,mabuk dan takut. Apakah benar aku ingin melakukan hal semacam ini? Lagi-lagi pandangan ku menjadi gelap gulita.

Narasi : “meong...” lagi-lagi aku dibangunkan oleh suara meong kucingku. Aku bangkit. Kepalaku nyeri. Rupanya ini bukan mimpi.

MC:”maaf merepotkan”

Aloha: (tertawa) “kamu hampir saja mati betulan. Memang iya sih kamu akan mati sebentar lagi”

Narasi: dengan membisu aku memeluk kucingku. Hangat dan empuk. Sentuhan lembut nan nyaman. Selama ini aku memeluknya tanpa memerhatikan apa-apa. Tapi kini aku sadar bahwa inilah yang disebut nyawa.

MC: “ngomong-ngomong kamu.... kenapa datang ke sini? Eh...tepatnya untuk apa kamu datang ke sini?”
Aloha: “kok, berani-berani nya manusia rendahan sepertimu bertanya? Kalau begitu biar aku jelaskan”

MC: “tunggu dulu!”

Narasi : dengan ketakutan terhadap Aloha yang tiba-tiba mengubah air mukanya, aku gelagapan. Firasat buruk muncul dibenakku. Bahaya menantiku. Naluri meneriakkan peringatan.

Aloha: “kenapa?”

MC:”Tidak apa-apa, mohon dijelaskan”

Aloha:” aku datang kesini untuk menyampaikan bahwa besok kamu mati.”

MC:”Apa?!” 

Narasi : terlalu kaget, aku kehilangan suara. Seakan-akan menyusul kekagetanku itu, keputusasaaan yang dalam menyelimutiku. Tenaga hilang dari sekujur tubuhku, kedua lutut bergetar tak terkendali.

Aloha:”hei! Jangan murung gitu dong. Aku juga datang untuk menawarkan Big Chance yang kamu bahkan tidak bisa bayangkan. 

MC:” big chance?”

Aloha:”apa kamu mau mati begitu saja? mati dengan keadaan yang menyedihkan. Ha ha ha....."

MC:”tidak, aku mau hidup. Kalau bisa maksudku.”

Aloha:”nah sebenernya ada satu cara. Cara ini bisa disebut sihir. Aku bisa menambah umurmu satu hari. Tapi dengan satu syarat. Untuk memperoleh sesuatu, kau harus siap kehilangan sesuatu. “

MC:”jadi apa yang harus aku lakukan?”

Aloha:”bukan melakukan hal yang sulit, sih. Hanya transaksi sederhana. Jadi untuk menyambung nyawa mu satu hari kamu menghilangkan satu hal saja dari dunia ini.”

Narasi: sulit dipercaya begitu saja. meskipun aku di ambang kematian, aku belum sampai kehilangan kewarasan sedemikian rupa. Lagi pula, atas wewenang apa Aloha ini diperbolehkan menawariku hal seperti itu?

Aloha :”atas wewenang apa? Kamu pikir begitu kan?

MC:”ehh... anu... iyaa”

Narasi:apakah ini iblis sungguhan? Dia bisa membaca isi hati orang.

Aloha:”tentu aku bisa membaca isi hati orang, karena aku iblis. Ha ha  ha ha. Sudah tidak banyak waktu lagi, jadi lebih kamu percaya saja. transaksi ini sungguhan! Kamu tau kitab kejadian?”

MC:”dalam alkitab? Aku pernah mendengarnya, tapi belum pernah membacanya”

Aloha:”tak apalah, pokonya secara singkat saja aku jelaskan. Dalam kitab tersebut menceritakan bahwa tuhan menciptakan dunia  ini  dalam tujuh hari. Hari pertama tuhan menciptakan cahaya dan jadilah siang dan malam. Hari kedua menciptakan langit. Lalu menciptakan bumi di hari ketiga. Hari keempat matahari dan bulan diciptakan, lahirlah angkasa. Hari kelima ikan dan burung dan hari keenam menciptakan binatang dan ternak. Pada akhirnya tuhan menciptakan ‘orang’ yang wujudnya menyerupai dirinya. Akhrinya muncullah manusia. Manusia pertama adalah lelaki bernama Adam. Tapi kalo lelaki saja pasti kesepian. Maka, perempuan bernama Hawa diciptakan dari tulang rusuk lelaki itu. Tapi karena aku sang iblis aku mengajukan ide kepada Tuhan untuk menggoda pasangan itu untuk memakan buah apel di Taman Eden yang ditinggali mereka. Namun buah tersebut adalah buah larangan yang tidak boleh dimakan mereka. Tapi karena aku menggoda, mereka memakannya ha ha ha. Lalu mereka diusir dan tuhan mengutus anak laki-lakinya Yesus untuk membuat manusia sadar akan kesalahannya. Tapi manusia terus-menerus seenaknya membuat hal-hal yang tak tahu apakah itu benar dibutuhkan atau tidak. Karena itulah aku mengusulkan kepada Tuhan untuk turun ke bumi untuk membuat manusia memutuskan apa yang dibutuhkan dan tidak.”

MC:”oh begitu, aku tau cerita itu.”

Aloha :”lalu aku membuat perjanjian dengan Tuhan. Kalau manusia menghilangkan sesuatu, sebagai gantinya kematian manusia itu ditunda satu hari. Sejak itu aku melakukan transaksi ini dan kamu adalah orang ke-108!”
 MC:”orang ke-108?”

Visual: MC mondar-mandir dengan gelisah sambil menggendong kucingnya (Kubis).

Narasi : tawaran konyol dan tak masuk akal. Namun tanpa peduli aku percaya atau tidak, pertaruhan ini tidak bisa dilewatkan begitu saja. Bagaimanapun aku akan mati tak lama lagi. Aku tidak punya pilihan. Seperti kata aloha, selaama puluhan ribu tahun manusia membuat rongsokan yang tak terhitung jumlahnya. Sebenarnya pekerjaan tukang pos yang kulakukan juga akan hilang jika tiba saatnya tak ada lagi surat dan kartu pos. Karena kalau dipikir-pikir segala sesuatu yang memenuhi dunia ini berada di atas perbatasan antara ‘boleh ada’ dan ‘tidak perlu ada’. Bahkan manusia pun demikian. Kita hidup di dunia sesembarangan itu.

 MC: "Baiklah, aku setuju. Aku mau menghilangkan... jamur di kamar mandi, atau bangkai tikus di loteng!"

 Aloha: (Tertawa lepas) "Kau pikir aku tukang bersih-bersih? Aku yang menentukan. Apa yang akan dihilangkan dan juga tidak, Tergantung suasana hatiku."

Visual: Aloha mengambil kotak cokelat dari meja.

 Aloha: “Apa ini? Mari kita mulai dengan menghilangkan kotak ini. Kau setuju?"

MC: “anu.. itu namanya cokelat, kau harus membukanya terlebih dahulu untuk memakan apa yang ada didalam nya”

Choice (Pilihan): [YA] (Pemain tidak punya pilihan lain di awal sebagai tutorial).

Visual : Aloha membuka kotak cokelat dan diam-diam memasukan 2 sampai 3 potong kedalam mulutnya, lalu setelah mengunyah perlahan

Audio: Suara kemasan cokelat disobek (crinkle).

 Aloha: “Hmm! Manis, pahit, dan meleleh sempurna! Aku berubah pikiran. Aku terlalu menyukai ini. Tidak mungkin menghilangkan makanan seenak ini!”
MC: “Waduhh..tidak bisa begitu dong! Ini menyangkut nyawaku.

Aloha: “Eh? Sepertinya sekarang kamu mulai menyayangkan nyawamu?”MC: “Ya tentu! Lagipula emang boleh memutuskan apa yang boleh dan tidak dihilangkan sesuai selera pribadi!?. Aloha: “HA! HA! HA!  Boleh dong! Karena aku adalah sang iblis”MC: (murung) benar-benar tidak adil!

Aloha: “Hei!hei! Jangan murung gitu dong, aku akan memikirkan hal lain sekarang juga.(Aloha mengedarkan pandangan keseluruh ruangan.Narasi : aku memandang Aloha dengan tatapan dingin. Aku membatin, ternyata pengecut ya wataknya padahal ia mengaku dirinya sang iblis. Ponselku berdering. Dari kantor pos tempat kerja ku. Aku melihat jam, sudah lama lewat jam masuk kerja. Yang menelpon adalah kepala kantor pos. Ia kesal karena aku terlambat kerja namun tetap mengkhawatirkan ku karena tau kemaren aku pulang cepat untuk pergi kerumah sakit. Dan akhirnya aku berhasil diizinkan tidak masuk kantor selama seminggu.

Aloha :”itu...!” 

MC:” apa?”

Aloha :”itu dia!” (aloha menunjuk ke arah ponsel)

Narasi :aku tiba-tiba tersadar, aloha menunjuk ponselku.

Aloha :”itu sepertinya tidak dibutuhkan”

MC :”telepon?”

Aloha :”ya. Mari kita hilangkan itu. Ha ha ha”

Narasi : bagaimana? Telepon ditukar dengan nyawa untuk satu hari? Apa yang akan kuperoleh dan apa aku akan kehilangan?

Aloha :”bagaimana?”

Narasi : tanpa memberikanku waktu berangan-angan, aloha mendesakku. Aku menimbang – nimbang. Nyawa untuk satu hari dan telepon. Umm... bagaimana ini?

Aloha :”kalau kamu tidak cepat, akan aku hilangkan saja”

MC:”tunggu dulu!”

Aloha :” 15 detik....10 detik....9,8,7....”

PILIHAN>> HILANGKAN PONSEL?>>YA (lanjut story)>>TIDAK (ke ending netral)

MC:”jangan baca-baca detik kayak pertandingan shogi dong! Emm... boleh, aku setuju! Nyawa atau telepon tentu saja nyawa menjadi prioritas lebih tinggi”

Aloha :”ha ha ha kalo begitu mari kita hilangkan”

MC:”Eh.....”

Narasi : tiba-tiba teringat olehku. Aku belum menelepon ayahku.  Empat tahun setelah ibu meninggal. Satu kali pun tidak pernah. Bahkan aku juga tidak menemuinya lagi. Sesekali aku menerima kabar angin bahwa dia masih menjalankan bisnis kecil-kecilan di toko jam miliknya di kota sebelah. Namun, apa boleh aku tidak memberi kabar kepada orang tuaku padahal aku sendiri akan mati tak lama lagi?

Aloha : (tersenyum nakal)” aku tahu. Semua orang begitu. Sesaat sebelum menghilangkan sesuatu, tidak bisa tidak memikirkan ini itu. Karena itu aku memberikan opsi”

MC :”opsi? Apa itu?”

Aloha :”sebagai kesempatan terakhir, kamu berhak memakai barang yang akan dihilangkan satu kali saja. jadi kamu boleh menelepon satu kali saja. terserah siapa yang akan kamu telpon”

Narasi : siapa yang akan aku telpon? Ayahku? Tapi sekali membayangkan wajahnya aku tidak bisa tidak ingat apa yang terjadi empat tahun lalu. Apa yang harus aku bicarakan dengan nya?ah aku tidak bisa menelpon ayahku. Lalu, kepada siapa? Aku memindai daftar kontak di ponselku dengan kilat. Tak ada siapa pun yang patut menjadi lawan bicara melalui telepon pada akhir hayatku. Aku sebagai seorang manusia ternyata selama ini hidup atas hubungan antarmanusia yang sesamar itu. Teramat menyedihkan kalau aku baru sadar akan hal itu di akhir hayat. Tiba-tiba ada satu nomor timbul di benakku. Sudah lama aku lupa tapi badanku masih ingat. Nomor yang tidak terdaftar di ponselku kupencet perlahan-lahan. Tiga menit berlalu, kemudian aloha menghadap ke arahku berbicara seraya dengan memasang air muka tenang.

Aloha :”sudah selesaikah?”

MC:”Ya, sudah selesai”

Aloha :”kalau gitu mari kita hilangkan”

Narasi : aloha tersenyum ceria lalu mengedipkan sebelah mata. Dan tak terlihat lagi ponselku yang kupegang. ”kalau begitu, sampai besok!” hanya terdengar suara itu dan sudah tidak terlihat lagi sosok iblis. Di susul suara kucing yang tampak menyesal bergema di kamar. Aku berpikir aku harus menemui orang itu. Orang yang kutelpon tadi. Tahu-tahu aku tertidur pulas. Dimulailah tujuh hari ajaib bagiku.

......

Visual : “MC mengelus kucing nya di kamar.”
 
Narasi : “Teman sekamar ku adalah seekor kucing. Belum punya nama. Tidak, ia punya. Nama kucingku ialah Kubis. Barangkali kau lupa aku akan menceritakan tentangnya.

FLASHBACK (Warisan Ibu & Makna Kubis)

Visual: Transisi warna sepia (masa lalu). Ibu MC membawa seekor kucing di dalam dus basah.

Narasi: "Kucing itu dinamai Selada. Ibu sebenarnya tidak suka hewan, tapi dia tidak bisa membiarkan anak kucing itu mati kedinginan. Ibu berkata: 'Anak inilah yang memilihku'. Meskipun dia terus bersin karena alergi, Ibu tidak pernah melepaskannya."

Visual: Ibu yang sedang sakit tersenyum tipis sambil mengelus kucing.

Narasi: "Ibu sering menceritakan aturan dunia, kebahagiaan seseorang seringkali terbentuk di atas kemalangan orang lain. Selada hidup 11 tahun sebelum tumor merenggutnya. Ibu hancur saat itu. Setelah 1 bulan berlalu, tiba-tiba Ibu membawa pulang anak kucing baru yang mirip sekali dengan Selada. Badannya bulat, paduan corak putih, hita, dan abu-abu. Karena dia mirip dengan selada, kucing itu diberi nama kubis. Saat itu aku melihat wajah tersenyum ibu setelah sebulan murung. Melihat ibu tersenyum seperti itu aku menangis. Bukan, lebih tepat nya air mataku menetes sendiri. Kukira selama itu aku selalu cemas apakah ibu pergi ke tempat jauh sekali dan takkan kembali? Dan empat tahun lalu ibu benar-benar pergi ke tempat jauh. Takdir macam apa ini? Ibu mengalami sakit seperti selada. Dan ibu menitipkan kubis kepada ku untuk dirawat dengan baik. Apakah aku akan mati lebih dulu dari kubis?. “kalau tahu begini jadinya, kubis ku titipkan ke orang lain saja” mungkin ibu akan mengomeli ku begitu.

DAY 1 - Ponsel Lenyap dari Dunia 

Narasi : sudah pagi, ternyata. Kubis menghampiriku dan mengeong. Aku memeluk tubuhnya yang hangat dan lembut. Rupanya aku masih hidup. Namun, tidak terlihat ponsel yang selalu kuletakkan di atas meja. Telepon sudah lenyap dari dunia. Kalau dipikir-pikir, ponsel memang barang nomor satu yang ingin kuhilangkan. Aku memegang ponsel dari sejak bangun sampai persis sebelum tidur. Di dalam kereta, aku pasti menatap ponsel. Bahkan saat menonton film tidak bisa aku tidak melihat ponsel. Saat makan juga. Momen bersama kubis pun aku  cenderung lupa bermain dengannya karena melihat ponsel. Lalu, siapakah lawan bicaraku yang terakhir di telepon kemarin? Sejujurnya aku enggan memberi tahu. Dia cinta pertamaku. Ya aku juga seorang lelaki biasa seperti para lelaki lain. Itu saja.

Visual : MC sedang membaca buku dengan memakan sepotong roti dan segelas kopi di meja nya. Dan sambil mendengarkan musik di radio atau TV.

Transisi ke Visual : MC bercermin dengan baju putih dan celana hitam.

Transisi ke visual : MC di salon dengan tawa bahagia.

Transisi ke visual : MC berada di dalam kereta api. Biasanya layar penuh dengan orang menatap ponsel, tapi kini visual menunjukkan orang-orang membaca buku, menatap jendela, atau sekadar melamun dengan wajah cerah.

Narasi : kehidupan tanpa telepon. Rasanya seakan akan waktu mendadak memanjang vertikal dan ruang meluas secara horizontal. Menyaksikan suasana damai di dalam kereta ini, aku dibuat merasakan betapa cemerlangnya hasil keputusanku. Aku tidak hanya memperoleh nyawa satu hari tapi seperti membuat kebaikan untuk dunia. Namun, apakah telepon benar-benar lenyap dari dunia ini?


Visual: Area lapangan luas dengan Menara Jam besar di tengahnya. MC berdiri memegang buku saku sambil menunggu.

Narasi : waktu janjian sudah tiba, tapi ia belum muncul. Tiga puluh menit berlalu. Ia belum juga datang. Tanpa sadar tanganku mencari ponsel. Tidak ada. Oh, ya aku sudah melenyapkannya. Aku tidak bisa menghubungi nya. Apakah ia menunggu di tempat lain atau aku salah ingat waktu janjian?

Visual: Mantan pacar datang berlari kecil, napasnya terengah-engah, wajahnya pucat karena khawatir.

 Mantan: "Kamu tidak apa-apa? Maaf aku terlambat, sulit sekali mencari tempat janjian tanpa... entahlah, aku merasa ada yang hilang tapi aku tidak tahu apa."

Narasi : bukan ‘apa kabar’ bukan pula ‘sudah lama tidak ketemu, ya’. Kata yang pertama diucap ternyata ‘kamu tidak apa apa?’ betapa menyedihkan. Setelah bertukar sapa ternyata aku yang salah waktu janji temu.

Transisi ke visual : Visual: Background Kafe. MC dan Mantan duduk berhadapan. Sambil meminum kopi dan es coklat.

 MC: "Aku baik-baik saja. Hanya ingin bertemu. Dan memberitahumu... bahwa waktuku tak lama lagi."

Visual : mantan terkejut dan diam seribu kata seperti mempertanyakan ‘apakah benar?’

Mantan :”kenapa tiba-tiba?”

Narasi : ternyata reaksinya bahkan di bawah tingkat prem. Namun, aku sendiri juga bersikap tenang ketika dinyatakan kematian tak lama lagi. Tapi mengapa manusia mengharapkan orang lain melakukan hal yang bahkan tidak dapat dilakukan oleh diri sendiri? Apakah aku ingin dia kaget? Atau ingin dia bersedih?

 MC: "Aku... terkena kanker."

 Mantan :”oh, gawat ya. Tapi kau tidak kelihatan sedih sedikitpun?

Narasi : karena kematianku ditunda oleh iblis. Tidak mungkin aku mengaku demikian. Lagipula bukan ini yang aku mau bicarakan.

 MC: "emmm..... kalau biasanya orang akan mati, orang tersebut ingin mendengar atau mencari tau hal apapun tentang dirinya untuk memastikan makna hidupnya. Tentu aku pun ingin tahu. Karena itu aku ingin kamu ceritakan beberapa hal yang masih teringat dalam kenangan kita. Hal sepele apapun boleh”

Mantan :”sering ke toilet. Terlalu sering. Terus, terlalu banyak mendesah. Apakah sesulit itu hidupmu? Selalu kupikir begitu.”

MC:”emmm...begitukah?”
Mantan :”kamu juga sama sekali gak bisa minum miras. Oh, ya kalau kita ke restoran, kamu sama sekali tidak bisa memilih makanan dari menu, padahal kamu itu lelaki. Akhirnya kamu selalu memesan kari saja. Kalau aku jengkel, kamu langsung rapuh sampai pingsan dan lama tidak bangkit kembali”

MC:”maafkan aku.....”

Narasi : uhhh...benar inikah cinta yang harus kudengar pada akhir hayatku? Mana makna hidupku? Mana nilainya? Benar-benar tak kenal ampun . itukah kenangan lelaki yang ia pernah cintai? Dia sama seperti kamu perempuan di dunia ini, hanya bengis dan dingin tanpa kenal kompromi dengan mantannya.

Mantan :”eh masih ada lagi. Kamu suka banyak bicara di telepon tapi kalo ketemu muka nya diam gini kayak tidak ada selera bicara sedikitpun.”

MC:”tapi, meski aku sebrengsek itu, kok kamu bisa berpacaran denganku sampai tiga setengah tahun lamanya?”

Mantan :”iya, tapi.... aku suka telepon darimu. Aku suka kamu waktu bercerita tentang musik atau novel, seolah sedang menyaksikan sesuatu menakjubkan sampai bisa mengubah dunia. Padahal kamu hampir tidak bisa bicara apa-apa kalau kita ketemu.”

MC:”betul juga. Aku juga sambil mendengarkan ceritamu tentang film yang kamu tonton hari itu lewat telepon, merasakan diri sendiri seakan-akan dunia bisa berubah drastis”

Visual : MC dan mantan tertawa di cafe.

Transisi ke visual : MC dan mantan jalan di trotoar

Mantan :”bagaimana kabar ayahmu? Kalian belum baikan juga?”

MC:”em... bagaimana ya? Aku belum menemuinya sejak ibuku meninggal.”

Mantan :”ibumu sering mengatakan semoga kalian jadi rukun”

MC:”harapan itu tidak terkabul, sayangnya”

Mantan :”ibumu benar-benar orang baik. Waktu ada restoran baru buka, ibu sering mengajakku makan di situ. Ibu mengajariku masak. Bahkan pernah ke salon bersama.”

MC:”salon? Wah, aku baru tau.”

Mantan :”kalo kubis, bagaimana kabarnya?”

MC:”baik-baik saja”

Mantan :”kalau kamu mati, siapa yang merawat kubis?”

MC:”aku akan menitipkannya kepada seseorang yang kukira”

Mantan :”begitu ya, kalau kesulitan katakan saja”

MC:”emm.....terimakasih. anu...menurutmu kenapa kita putus?”

Mantan :”kok kenapa? Tiba-tiba saja”

MC:”kukira pasti ada alasannya, tapi walaupun aku berpikir keras, aku tidak bisa menemukan alasannya”

Mantan :”eh? Kalau makanan kesukaanku apa kamu masih ingat?”

MC :”udang gireng tepung roti!”

Mantan :”salaj!tempura jagung!”

Mantan:”kalau begitu, apa kau masih ingat minuman favoritku?”
 MC:”hmm.....aku tidak ingat, aku menyerah” Mantan:”Padahal minuman nya ada baru tadi kita minum. Cokelat panas. alasan kita putus juga semacam itu. Tidak pantas diingat.”
 Mantan:”mungkin liburan kita sebelum masuk kuliah juga ada kaitannya.”

 MC:”Buenos Aires?

Narasi : Selama 3 tahun pacaran kami tidak pernah meninggalkan kota kecil yang menjadi tempat tinggal kami, selalu berputar di sekeliling kota atau hanya berbincang lewat telpon. Disaat itu telpon sangat penting bagiku. Sebelum masuk kuliah kami merencanakan liburan ke argentina kesuatu tenpat yang bernama “Buenos Aires".”

Visual: Flashback tipis gambar mereka liburan di Buenos Aires. Narasi : Kita punya teman dekat disana yang sangat akrab dan berjanji akan ketemu keesokan harinya untuk liburan bersama namun maut berkata lain, dia ditemukan meninggal karena kecelakaan. Yang menjadikan trauma yang mendalam bagi kita,sejak kejadian itu kita tak lagi saling bicara.

Visual : duduk di pesawat sebelahan tanpa suara

Narasi : kami kembali ke kota kecil tempat tinggal kami, hanya kata “sampai jumpa” yang ia ucapkan, tak lama kami putus. aku berandai jika saja ada telepon di pesawat yang membuatku berani berbicara padanya hari itu, aku pasti akan menenangkan hatinya. dan bertanya apakah kami tidak akan berpisah?
....

Visual : mantan dan MC di depan bioskop

Mantan :”kamu akan mati tak lama lagi kan?”

MC:”em... iya, kok enteng banget kamu bilang begitu”

Mantan :”untuk terakhir kalinya aku akan memutarkan film yang kamu sukai di sini. Kita nonton bersama. Datanglah besok pukul sembilan malam. Bawalah film kesukaanmu.”

MC:”baiklah”

Mantan:”eh, pertanyaan terakhir. Kau ingat tempat favoritku?”

MC:”hehehe... sama sekali tidak bisa kuingat”

 Mantan: "lagi-lagi lupa. Kalau begitu jawaban itu PR buatmu. Sampai besok”

MC:”sampai besok!”

Narasi : tempat favoritnya? Aku mendongak dan melihat bioskop tua, aku teringat bahwa bioskop la tempat favoritnya. Aku meraba kantongku mencari ponsel untuk segera memberi jawabannya, aku lupa aku sudah menghapusnya aku resah karena tak bisa langsung mengabarinya, resah karena tak sabar untuk menunggu hari esok. Tiba-tiba terdengar suara “kamu akan mati tak lama lagi kan?”. Si aloha.

Aloha :”kaget? Kaget, kan? Ha ha ha. Aku iri padamu. Sepanjang hari aku menonton mu dari langit, kalian betul-betul kelihatan senang.”

Visual : ekspresi MC kesal. 

Aloha :”jadi, berikutnya aku sudah memilih apa yang akan dihilangkan!”

MC:”apa?”

Aloha :”bagaimana kalau kita menghilangkan film? Demi menyambung nyawamu”

MC:”film....?”

Narasi : pandanganku menjadi buram, sambil terbengong memandang bioskop, aku menggumam. Mahkota, kuda, badut, kapal angkasa, topi, senapan mesin, tubuh perempuan telanjang....mimpi buruk. “tolong!” aku menjerit tanpa suara, lalu jatuh pingsan.

DAY 2 – Film lenyap dari Dunia

Visual: Aloha muncul di depan kasur ku.

Aloha :”kamu kelihatan amat menderita wahai manusia. Ku kira kamu langsung akan mati. Soalnya aku belum pernah sekalipun gagal menyambung nyawa orang! Seandainya gagal, aku akan dimarahi oleh tuhan, tau!”

MC:”maaf... aku akan berhati-hati setelah ini.”

Aloha :”kamu tidak punya waktu untuk mengatakan setelah ini segala. Berabe kalau kamu tidak mau sadar akan hal itu! Jadi, bagaimana?”

MC:”apanya?”

Aloha :”aduuuhhhh. Soal apa yang akan kita hilangkan dari dunia. Yang berikut nya adalah film.”

MC:”ya, betul”

Aloha :” mau menghilangkan, atau batal?”

Choice (Pilihan):

Opsi A: [YA - Hapus Film] -> (Lanjut Story).

Opsi B: [TIDAK - Pertahankan] -> ( Alternative Ending).

MC:”tidak boleh selain film?”

Aloha :”tidak boleh”

MC:”benar-benar tidak boleh?”

Narasi : film-film yang berharga bagiku, yang senantiasa menemaniku, seandainya lenyap apakah aku merasakan seakan-akan diriku lenyap? Namun karena aku ada, film baru bisa ada secara relatif. Berarti jika nyawaku tidak ada lagi, percuma saja. Kalau aku tidak hidup, tentu tidak bisa menikmati film, juga tidak bisa menikmati kehebatannya dengan ia atau para pecinta film. Aku membulatkan hatiku. Aku akan menghilangkan film.

 MC: “Baiklah aku setuju menghapus film, tapi aku diberikan kesempatan terakhirkan untuk menonton film? Seperti sebelumnya”
 Aloha:” yaa tentu saja. Akan kuberi waktu setengah hari saja mulai dari sekarang. Pilihlah selama setengah hari! Satu film terakhir dalam hayatmu“Visual : MC ada di toko persewaan dvd yang dijaga oleh temannya, Tsutaya

MC:”tsutaya!”

Tsutaya :”su....sudah lama, ya. A.....ada apa?”

MC:”aku tau ini terlalu mendadak, tapi karena tidak ada waktu, aku langsung bilang saja. Aku kena kanker fase terminal, akan mati tak lama lagi. Bisa juga besok aku mati.”

Tsutaya :”eh....k.....ko bisa?”

MC:”karena itu aku harus memilih fim mana yang kutonton untuk terakhir kalinya sekarang juga. Karena itu tsutaya, kawanku. Aku mohon bantu aku memilih satu film terakhir dalam hidupku”

Visual : ekspresi tsutaya sangat sedih.

Tsutaya :”apakah be.....benar?”

 MC:”iya, sayangnya”

Visual: tsutaya dan aku mondar mandir kesana kemari diantara rak filmNarasi: film amazing spiderman. Aku teringat ada line yang iconic “with great power, there must come great responsibility” mungkin aku juga begitu pikirku. Demi memperoleh nyawaku, aku menghilangkan sesuatu dari dunia. Disitu juga harus ada tanggung jawab yang besar. “may the force be with you” Terimakasih star wars. Wahai pasukan jedi “i’ll be back.” The terminator, aku juga ingin kembali kesini. “dunia ini milikku” yang bener saja kau dicaprio kau tidak mengerti apa-apa. “life is beautiful!” bohong belaka. bagaimana aku ini? Aku masih bingung namun film-film rasanya menyemangatiku.

Visual : kami sampai di depan rak film chaplin

 Tsutaya : “ba..ba..bagaimana kalau ini?”

 MC : “limelight ya? Boleh juga, aku menyukai film-film chaplin tapi yang ini belum sempat aku tonton “
 Tsutaya : “ a..aku tak tau a...paa yang a..kan terjadi...”

 MC : “ kenapa?”
Visual : tsutaya memasang wajah sedih
 MC : “jangan sedih tsutaya. Ada cerita yang bagus dan ada seseorang yang bisa kuceritai. Dengan itu saja hidup ini cukup menyenangkan. Dikatakan begitu dalam the legend of 1900, kan? Bagiku sekarang, tsutaya, kamulah seseorang itu. Karena kamu ada, aku juga bisa menganggap hidup ini cukup menyenangkan”n
 Tsutaya : “te..rima kasih”
 MC :”sampai jumpa”
Visual : Aku berjalan menuju bioskop tua 
 Mantan : “bagaimana sudah kau pilih?.”
 MC : “ iya sudah. Ini..”
Visual : MC menyerahkan dvd yang sudah dipilihnya 
 Mantan : “limelight ya. Pilihan bagus.”
Visual : Mc masuk ke bioskop dan duduk dikursi bersebelahan.
Narasi : Aku membayangkan jika aku adalah sutradara dari kisahku sendiri, skenarionya pasti akan sangat dramatis, durasinya mungkin hanya 5 menit dan mungkin banyak adegan yang dipotong dalam pengeditan karena terlalu membosankan. 2 jam sudah berlalu.....
Visual : keluar dari bioskop
 Mantan : merasa sedih?
 MC : “aku tidak tahu”
 Mantan : “kalau kau merasa sedih,pedih atau apapun itu kau bisa datang kesini setiap saat”
 MC : “ terima kasih”
 Mantan : “ tunggu dulu!, kuis yang terakhir”
Visual : mc berjalan mantan memanggilnya dari belakang
 MC :” lagi?”
 Mantan :” ini benar-benar yang terakhir!”
Visual : mantan memasang muka sedih
MC : “ kalau begitu aku siap untuk menang”
 Mantan :” kalau aku menonton film yang berakhir dengan sedih, aku pasti menonton ulang sekali lagi, kau tahu kenapa?”
Narasi : jawaban untuk itu aku masih ingat dengan baik. Yang kuharapkan terus menerus di dalam pesawat  perjalanan pulang dari Buenos Aires. Yang kuharapkan terus menerus setelah berbisah dengan nya.
 MC : “Aku tahu. Karena kamu pikir mungkin kali ini akan berakhir happy ending.”
Visual : mantan tersenyum tipis
 Mantan:” kamu benar!”
Narasi + visual : dia tersenyum dan berseru 
Mantan : “may the force be with you!” lalu ia melambaikan tanganya dengan penuh semangat 
MC: “i’ll be back” sambil tersenyum
Visual : di rumah MC duduk dengan keadaan bengong.
Narasi : Setelah aloha menghilangkan film aku mengenang ibu, bukan melainkan teringat perkataan ibu “hampir selalu orang baru menyadari sesuatu yang berharga baginya setelah kehilangannya.”apakah aku akan menyadarinya kelak? Saat ini aku sunggu sedih dan menyesal karena kehilangan film. Betapa egoisnya aku. Aku baru sadar, film-film yang tak terhitung jumlahnya mendukungku selama ini. Meskipun begitu, aku masih tidak rela kehilangan nyawaku.
DAY 3 – Jam lenyap dari dunia

Visual: Kamar tidur MC, pagi hari. Cahaya matahari masuk lewat jendela. 

Audio: Suara burung berkicau (tenang).

Kubis: "Sampai kapankah tidur terus, tuanku?"

Narasi : Aku masih di alam mimpi. Suara itu terasa asing tapi dekat.

Kubis: "Cepat bangun, tuanku! Sahaya sudah menunggu lama."

MC: "Hah?! Kubis? Kamu... bicara?!"

Visual: Aloha muncul di sudut ruangan memakai kemeja biru langit, tersenyum nakal.

Aloha: "Kejutan! Bagus kan bonus dariku? Karena telepon dan film sudah hilang, kupikir kau butuh teman mengobrol. Karena aku adalah sang iblis jadi aku bisa melakukan apapun dengan sihir. Hahahahaha "

MC: "Ini merepotkan! Bisakah kamu batalkan? Aku tidak terbiasa kucingku bicara dengan bahasa sejarah begini."

Aloha: "Ya bisa sih... tapi kapan-kapan! Benar. Kapankah itu? Hanya Tuhan yang tahu, hahaha!"

Visual: Kubis melompat ke atas tempat tidur dan menginjak muka MC.

Kubis: "Ayo bangun! Jika tidak bangun sekarang, sahaya akan marah, tuanku! Rrrrrrrrowww!"

MC: "Aakh, baiklah! Aku bangun!"

Visual: Aloha mendekat, wajahnya berubah serius.

Aloha: "Ngomong-ngomong, kau ingat apa yang hilang hari ini?"

MC: "Semuanya tampak sama saja... apa yang hilang?"

Aloha: "Jam. Hari ini, Jam lenyap dari dunia."

Visual: Flashback (Warna Sepia) menunjukkan punggung Ayah yang sedang membungkuk di toko jam kecilnya.

Narasi : betul. Aku sudah menghilangkan jam. Kalau jam lenyap dari dunia, toko jam pun tidak diperlukan lagi. Bagaimana dengan pekerjaan ayahku? Seketika dadaku nyeri. Aku menyesal atas apa yang telah aku perbuat. Namun, benarkah jam sudah lenyap dari dunia? Ponsel juga sudah hilang. Betul-betul tidak tahu jam berapa sekarang. Mengapa rasanya tidak nyata begini?

MC:”ngomong-ngomong kenapa jam itu ada?” 
Aloha :”pertanyaan bagus. Sebenarnya waktu itu hanya ada untuk manusia. Maksudnya waktu itu sekadar aturan yang ditentukan semena-mena oleh manusia. Matahari terbit dan terbenam. Siklus itu memang ada sebagai gejala alam, tapi yang menyebutnya dengan waktu seperti jam 6, jam 12 itu hanya manusia”

MC:”benar juga”

Aloha :”soalnya, manusia salah sangka bahwa mereka memandang dunia apa adanya, tapi nyatanya mereka memandang berdasarkan ketentuan yang dibuat oleh kemauannya saja. Karena itulah, biar sedikit ganti suasana, biar kalian manusia dapat mengenal dunia tanpa aturan yang dibuat seenaknya oleh manusia, maka aku memilih jam. Itu aja sih”

Aloha: "Manusia itu aneh. Kalian menciptakan jam untuk membatasi diri sendiri. Kalian melilitkan 'ketidakbebasan' itu di pergelangan tangan kalian agar merasa tenang dalam aturan."

MC: "Enteng banget kamu ngomong..."

Aloha: "Nikmatilah harimu tanpa angka. Aku pergi dulu." (Aloha menghilang).

Visual: Area taman di atas bukit. Langit cerah cemerlang.

Kubis: "Mau pergi jalan-jalan, tuanku! “

MC: (Narasi) "Ibu dulu sering mengajak Kubis jalan-jalan dan menonton drama sejarah Jepang sampai malam. Ternyata itu alasan kenapa gaya bicaranya seperti ini."

Visual: Kubis berhenti di depan bunga Randa Tapak dan menciumnya.

Kubis: "Ini namanya apa, tuanku?"

MC: "Itu Randa Tapak. Dia mekar saat musim semi."

MC: "Ibu hebat ya, setiap hari menemanimu jalan-jalan seenaknya begini. Ibu benar-benar menyayangimu."

Kubis: "Ibu? Ibu itu siapakah gerangan, tuanku?"
Mc :”ya, ibuku. Ibumu juga”
Kubis :”siapakah itu, tuanku?”

Visual: Close-up wajah MC yang syok.

MC: (Narasi/Batin) "Aku kehilangan kata. Kubis melupakan Ibu. Satu-satunya saksi hidup tentang kasih sayang Ibu telah kehilangan ingatannya. Apakah suatu saat nanti... aku juga akan hilang dari dunia Kubis?"

Narasi : setelah berjalan keliling cukup lama, aku dan kubis kembali ke rumah untuk memasak ikan bakar yang dibeli di toko pinggiran jalan dekat taman.

Visual: Kamar MC, malam hari. MC memperlihatkan album foto lama kepada Kubis.

MC: "Lihat foto ini. Ini kita di pantai. Seminggu sebelum Ibu meninggal."
Kubis :”siapakah ini tuanku?”

Visual : kubis menunjuk ayah di foto

Mc :”ini ayah”
Mc :”kalo ga salah ini waktu kita pergi ke tempat sumber air panas, persis seminggu sebelum ibu meninggal”

Kubis :”mengapa demikian, tuanku?”

Mc :” kukira ibu ingin kenang-kenangan untuk terakhir kalinya. Soalnya ibu hampir tidak pernah pergi ke tempat jauh. Saat itu kondisi ibu sudah parah, tak dapat ditangani lagi. Setiap hari ibu muntah, menderita, dan tak bisa tidur. Namun, di suatu pagi ibu memintaku pergi ke sumber air panas itu Bersama aku, ayah, dan kamu (kubis). Aku kebingungan. Dan akhirnya dokter mengizinkan ibu pergi setelah bersusah payah aku memoho kepada Dokter.”

Mc :”sudah ingat sesuatu?”

Kubis: "Sahaya tetap tidak ingat apa-apa, tuanku. Maafkan sahaya..."

Kubis: "Hanya saja... sahaya ingat pernah merasa Bahagia. Saat foto itu diambil, sahaya merasa bahagia. Itu saja."

Mc :”pernah bahagia?”

Kubis :” betul tuanku. Ketika berfoto saat itu, sahaya sangat Bahagia. Hanya itu yang sahaya ingat, tuanku”

MC: (Narasi) "Aku menyentuh tubuh Kubis yang hangat. Kasih sayang itu memang merepotkan, tapi itu yang membuat kita bebas."

Kubis :”meong, meong”

Visual: Tiba-tiba Aloha muncul dengan kemeja hitam bergambar laut malam yang menyeramkan.

Aloha: "Efek sihirnya habis. Dia kembali jadi kucing biasa sekarang."

Kubis: "Meong..." (Tidak lagi memanggil 'Tuanku').

Aloha: "Sudah siap untuk hari esok? Aku sudah memutuskan apa yang akan kulenyapkan selanjutnya."

MC: (Jantung berdegup kencang) "Jangan... kumohon jangan..."

Aloha: (Tersenyum kejam) "Mari kita lenyapkan Kucing dari dunia!"

Visual: Layar tiba-tiba menghitam (Cut to Black). Audio: Suara detak jantung yang keras lalu berhenti.

BABAK 8: DAY 5 – Jika Kucing Lenyap Dari Dunia
Visual: Kamar gelap, pukul 03.00 dini hari. MC terbangun dengan wajah basah oleh air mata.
Audio: Suara napas MC yang tersengal.
MC (Narasi): "Aku terbangun dalam gelap. Kubis tidak ada di tempat biasanya. Jantungku berpacu, takut jika tawaran Aloha tadi malam benar-benar merenggutnya."
Visual: Kamera mengarah ke ujung kaki tempat tidur. Kubis tidur melingkar di sana.
MC (Narasi): "Dia masih ada. Syukurlah. Ibu pernah bilang: Bukan manusia yang memelihara kucing, tapi kucinglah yang rela mendampingi manusia. Aku baru mengerti itu sekarang. Manusia butuh kucing untuk mengenal kasih sayang dan kematian diri sendiri."
Visual: Kepala MC berdenyut hebat. Ia memegang kepalanya sambil meringis kesakitan.
Aloha (Suara/Off-screen): "Maunya gimana? Kucing atau nyawamu? Bukan soal yang sulit, kan? Kalau kau mati, kau tak bisa menyayangi kucing lagi."
MC: "Tunggu... beri aku waktu."
Aloha: "Ambillah keputusan sebelum matahari terbit... atau nyawamu yang hilang."

[PILIHAN KRUSIAL]
Opsi A: [YA - Lenyapkan Kucing] → Pemain memilih hidup. (Ending A: Kesepian Abadi)
Opsi B: [TIDAK - Pertahankan Kucing] → Pemain memilih takdirnya. (TRUE ENDING)

TRUE ENDING: Surat dari Masa Lalu
Visual: Pagi hari. MC terbangun dan panik karena Kubis hilang dari kamar. Ia berlari keluar apartemen, mencari ke taman, hingga ke kedai mie soba.
Audio: Musik tempo cepat yang cemas, suara napas memburu.
MC (Narasi): "Aku berlari membabi buta. Paru-paruku terasa terbakar. Apa aku telah melenyapkannya dalam mimpi? Aku sudah ditinggalkan ibu dan selada. Aku tak mau ditinggalkan lagi!"
Visual: Di depan bioskop tua. Kubis menggeliat santai dan mengeong lirih. MC jatuh terduduk dan memeluknya erat.
Mantan Pacar (MP): "Aku kaget tiba-tiba Kubis datang mencariku. Kau menangis lagi, ya? Kebiasaanmu tidak berubah."
Visual: MP menyodorkan sebuah surat tua dengan perangko yang belum dicap.
MP: "Ini dari Ibu. Ia menitipkannya saat di RS. Katanya: 'Jika suatu saat anakku dalam kesulitan, serahkan ini.'"
Visual: MC duduk di sofa lobi, Kubis di pangkuannya. Membaca surat Ibu. Lalu menangis perlahan membasahi surat.
Audio: Musik Piano yang lembut (Melankolis).
Isi Surat Ibu (Voice over): "Aku memikirkan 10 hal indah dalam dirimu untuk menggantikan 10 keinginan terakhirku. Wajah tidurmu, lesung pipimu, sifatmu yang peduli pada orang lain... jika kamu merasa sedih pejamkan matamu dan tersenyumlah perlahan, maka kesedihan itu juga akan lenyap. Jangan lupakan itu. Hanya dengan hal-hal itu, kau bisa bahagia. Terima kasih dan selamat tinggal."
Visual: Bayangan memori Ibu mengelus punggung MC saat sakit, menyelimutinya, dan tersenyum.
MC (Narasi): "Aku takut mati, Bu. Tapi Ibu benar... lebih susah hidup dengan merenggut sesuatu yang berharga dari dunia."
Visual: Tiba-tiba Kubis menatap MC. Ia bisa berbicara kembali untuk terakhir kalinya.
Kubis: "Gusti Patih, tidak usah menangis. Hilangkan saja kucing. Sahaya ingin Tuanku tetap hidup."
MC: "Tidak bisa, Kubis. Tidak akan."
Kubis: "Sahaya paham isi hatimu. Kalau begitu, untuk terakhir kalinya... pejamkan matamu."
Visual: Layar Hitam (Gelap).
Kubis: "Pejamkan mata pelan-pelan, lalu tersenyumlah. Itulah sihir Ibu."
MC (Batin): "Terima kasih, Kubis."
Visual: MC membuka mata. Kubis hanya mengeong biasa (Meong...). Kemampuan bicaranya telah hilang selamanya.
Aloha (Muncul dengan kemeja hitam): "Sihirnya habis. Kau sudah mengambil keputusan yang sangat... manusiawi."
Visual: MC memegang surat Ibu, melihat kalimat terakhir: "Semoga kamu dan ayahmu hidup rukun." * MC: (Narasi) "Ada satu hal terakhir yang harus kulakukan sebelum waktuku habis. "
BABAK 9: DAY SABTU – Sebuah Penerimaan
Visual: Matahari pagi menyinari wajah MC. Kubis mendengkur tenang di sampingnya. 
Narasi: "Ternyata, kebahagiaan atau kemalangan hanyalah soal bagaimana kita memandang dunia. Aku memutuskan untuk tidak merenggut apa pun lagi. Biarlah waktu hidupku berakhir dengan utuh."

Visual: Aloha muncul, berdiri di dekat jendela. Ia tidak lagi tersenyum nakal, tatapannya kini sayu namun hangat.

Aloha: "Menukar nyawa demi seekor kucing? Kau konyol, tapi kau menang. Aku mengaku kalah pada 'sisi manusia' dalam dirimu."

MC: "Siapa kau sebenarnya, Aloha?"

Aloha: "Aku adalah wujud dari segala penyesalan dan keinginan terpendammu. Aku adalah dirimu yang ingin bebas, namun kini kau telah menemukan kedamaianmu sendiri. Selamat tinggal, manusia menarik."

BABAK TERAKHIR: Surat dan Punggung Ayah
Visual: MC merapikan barang-barang terakhirnya. Ia menemukan kotak logam tua (Yoku Moku). Di dalamnya tersimpan ratusan perangko warna-warni. 

Narasi: "Perangko ini adalah bahasa rahasia Ayah. Lewat kepingan kertas ini, dia yang pendiam menceritakan dunia kepadaku. Alasan aku menjadi tukang pos... ternyata agar aku bisa terus menyampaikan 'napas hangat' yang sama kepada orang lain."

Visual: MC mengenakan kemeja putih dan dasi abu-abu gelap—seragam tukang pos. Ia menatap bayangannya di cermin.

MC: "Wajah ini, postur ini... aku benar-benar menjadi mirip dengannya. Aku dulu berpikir bahwa hidup adalah tentang memiliki. Tapi Iblis itu mengajariku satu hal: dunia ini didefinisikan oleh apa yang hilang darinya. Tanpa telepon, aku melihat langit. Tanpa film, aku merasakan kenyataan. Dan tanpa jam... aku akhirnya memahami Ayah"

Visual: MC menggendong Kubis ke keranjang sepeda. Tas berisi surat wasiat untuk Ayahnya tersampir di bahu. 
Narasi: "Surat ini tidak boleh hanya berhenti di kotak pos merah itu. Aku sendiri yang akan mengantarkannya. Melewati tanjakan ini, menuju kota di seberang teluk... tempat tinggal Ayah."

Visual Akhir: MC mengayuh sepedanya sekuat tenaga menuruni bukit. Di bawahnya, laut biru pekat berkilau terkena cahaya matahari. Angin berembus kencang, Kubis mengeong segar. 
Audio: Suara angin dan kayuhan sepeda yang semakin cepat, perlahan memudar menjadi hening.

Narasi : Sekarang aku mengerti kenapa dulu Ayah memberiku banyak perangko. Surat itu bukan sekadar kertas dan tinta, tapi cara Ayah mengirimkan cintanya dari jarak jauh. Selama ini aku sibuk melarikan diri, padahal waktu adalah satu-satunya kesempatan yang aku punya untuk bilang: 'Ayah, aku sayang padamu.'"

 Terakhir (Layar perlahan memutih):

"Aku datang, Ayah."